---
slug: xaqani-qite-327
sourceId: ganjoor-27990
titleAz: Qitə 327
titleRu: Кыта 327
titleFa: شمارهٔ ۳۲۷
titleEn: Qit'a 327
authorSlug: xaqani
collectionSlug: khaghani
originalLang: FA
scriptDirection: RTL
genre: POEM
order: 1303
sourceNote: 'https://ganjoor.net/khaghani/divankh/ghetekh/sh327'
status: DRAFT
---
گر دیده یک اهل دیده بودی
دل مژده پذیر دیده بودی

جان حلقه به گوش گوش گشتی
گر نام وفا شنیده بودی

این قحط جهان کسی نبردی
گر کشت وفا رسیده بودی

کشتی حیات کم شکستی
گر بحر غم آرمیده بودی

می‌ترسد از آب دیده جانم
ای کاش نه سگ گزیده بودی

گر آهم خاستی، فلک را
چون صبح دوم دریده بودی

ور چشم فلک به شفقت استی
زو خون شفق چکیده بودی

مرغ دلم از زبان به رنج است
ورنه ز قفس پریده بودی

آویخته کی بُدی ترازو
گر زآنکه زبان بریده بودی

خاقانی اگر نه اهلْ جُستی
دامن ز جهان کشیده بودی

هرچند جهان چنو ندیده است
او کاش جهان ندیده بودی

با آنکه تمامش آفریدند
ای کاش نیافریده بودی
